# Шапргалка по GIT
## Введение
Git — это система контроля версий, которая помогает отслеживать изменения в проекте. Этот инструмент можно использовать как для индивидуальной, так и для командной работы.
<br>
В этом документе приведена простейшая последовательность действий для создания публичного проекта, используя инструменты Git.

## Git for Windows
Для управления Git-проектами из под клиента с ОС Windows удобно использовать программный продукт [Git for Windows](https://git-scm.com/download/win).
<br>
После установки программы можно начать пользоваться специальной консолью Git Bash.
<br>
Попробуйте открыть консоль и выполнить первую команду
<br>
``` Bash
$ pwd
```
## Инициализация локального репозитория GIT
Создайте каталог для хранения проекта..
``` Bash
$ mkdir -p ~/dev/AboutGit
$ cd ~/dev/AboutGit/
```
Инициализируйте git-репозиторий
``` Bash
$ $ git init
```
## Создание первого файла в проекте
Через консоль создайте файл описания проекта README.md
``` Bash
$ touch README.md
```
Откройте файл любым текстовым редактором (удобно пользоваться Notepad++) и наполните файл содержанием, используя Markqown-синтаксис.

## Проверка статуса репозитория
Войдите в директорию проекта и по команде **git status** проверьте статус репозитория
``` Bash
$ cd ~/dev/AboutGit/
$ git status
```

увидим что-то вроде:

``` Bash
On branch master

No commits yet

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        README.md

nothing added to commit but untracked files present (use "git add" to track)
```

Состояние *untracked* значит, что Git ещё не хранит информацию о версиях файла и не может отследить, как он изменялся.

## Готовим файлы проекта для коммита
``` Bash
$ git add --all
```
## Делаем первый коммит
``` Bash
$ git commit -m 'Добавили описание в проект'
```
## Вносим изменения в проект и делаем новый коммит
Через текстовый редактор меняем содержимое файла README.md. Сохраняем файл.
<br>
Обновляем данные для коммита и делаем новый коммит
``` Bash
$ git add --all
$ git commit -m 'Обновили описание в проект'
```



